客户端功能分析
我们通过客户端不同的界面对它的功能进行分析
A.登陆界面
登陆界面有两个输入框供用户输入账号密码、两个选择按钮供用户选择需要储存的信息，以及一个登陆按钮。在用户打开应用后程序会读取配置信息将历史登陆记录显示到界面以提高软件的友好度。当用户完成输入点击登陆后程序会根据用户的选择储存本次登陆信息。然后开始与服务器进行连接，在这个过程中程序会做以下事情：1.根据用户输入向数据库查询用户是否存在。2.与服务器尝试连接，如果登陆服务未开启，程序会弹出对话框告知用户不能登陆的原因并重启程序。如果连接成功，程序则进入下一个界面。
B.聊天界面
聊天界面分为群聊界面和私聊界面
群聊界面：提供一个输入框供用户输入消息，一个显示框显示所有人发送的聊天信息，一个用户列表显示所有在线用户的ID，四个按钮分别提供发送消息、清空输入框内容、打开共享目录、进行私聊的功能。其中在按下打开共享目录按钮之后会打开一个新界面显示从服务器获取的共享目录文件及文件夹列表，在这个界面上可以继续选择浏览共享目录的子目录文件列表和下载选中文件或者文件夹。
私聊界面：在按下私聊按钮之后程序会根据用户从在线列表选择的ID打开一个于该ID相关的私聊窗口，供用户进行一对一聊天不会被其他人看到，被选中的用户接收到私聊信息后会自动打开一个私聊窗口显示私聊信息，如果已经存在与发送者的私聊窗口则将该窗口置于其它应用之上提醒用户有新消息传来。
服务器功能分析
服务器的主要功能是将用户发来的报文进行分类处理，提供用户请求的不同服务，由于服务器需要处理所有的用户要求所以应该设计优良，硬件设施达标。在服务器启动之后会出现一个界面显示共享目录的文件和在线用户，出于性能考虑并未添加过多界面操作。
C.注册界面
注册界面有三个输入框供用户输入账号、密码、确认密码和一个确认按钮。当用户输入完成点击注册，软件先尽心简单的检查，确认输入无误后向数据库添加用户并向用户反馈成功等结果。
软件层次结构图
为了更好的反映软件系统中组件之间相互关系和约束的体系结构，在这里使用了分层方式给出了软件的层次结构图

软件分为 应用层、业务层、协议层、中间件、底层接口服务，数据表示层这6个层次，每一个层次都是使用的技术都拥有可移植的属性，这样的设计对软件跨平台编译提供了更高的可行性。