系统设计
报文设计
本软件的所用的报文都由两部分组成，报头和数据。其中报头含有三个部分:标识，类型和报文大小。
标识占32位，放在报文的开头用于识别有效信息，凡是不含有报头的数据一律丢弃。
类型 占32位用来表明本报文的数据格式。
报文大小占 32为用来存放报文总长度。
为了尽可能的减少网络拥堵，本软件报文的所有内容都有着实际意义，不多发一个字节的信息。因此所有报文的长度都是不确定的，这也是包头含有大小标识这一字段的原因。

缓存设计



这种问题指的是应用程序一次产生一字节数据，这样会导致网络由于太多的包而过载（一个常见的情况是发送端的"糊涂窗口综合症(Silly Window Syndrome)"）。从键盘输入的一个字符，占用一个字节，可能在传输上造成41字节的包，其中包括1字节的有用信息和40字节的首部数据。这种情况转变成了4000%的消耗，这样的情况对于轻负载的网络来说还是可以接受的，但是重负载的福特网络就受不了了，它没有必要在经过节点和网关的时候重发，导致包丢失和妨碍传输速度。吞吐量可能会妨碍甚至在一定程度上会导致连接失败。Nagle的算法通常会在TCP程序里添加两行代码，在未确认数据发送的时候让发送器把数据送到缓存里。